---
bg: "railss.jpg"
layout: post
title:  "面向对象!"
crawlertitle: "How to use jekyll"
summary: "object-oriented！"
date:   2015-11-05 14:00:47 +0700
categories: posts
tags: 'php'
author: redVi
---
#### 面向对象是一种计算机编程架构，比面向过程具有更强的灵活性和扩展性

#####一、面向对象（OO）包括3部分内容：

面向对象分析（Object Oriented Analysis,OOA）

面向对象设计（Object Oriented Design,OOD）

面向对象编程（Object Oriented Programming,OOP）

#####二、面向对象的概念

  面向对象编程（Object Oriented Programming, OOP, 面向对象程序设计）是一种计算机编程架构，OOP的一条基本原则是计算机程序是由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成，OOP达到了软件工程的三个目标：重用性、灵活性和扩展性。为了实现整体运算，每个对象都能够接收信息、处理数据和向其它对象发送信息。面向对象一直是软件开发领域内比较热门的话题，首先，面向对象符合人类看待事物的一般规律。其次，采用面向对象方法可以使系统各部分各司其职、各尽所能。为编程人员敞开了一扇大门，使其编程的代码更简洁、更易于维护，并且具有更强的可重用性。有人说PHP不是一个真正的面向对象的语言，这是事实。PHP 是一个混合型语言，你可以使用OOP，也可以使用传统的过程化编程。然而，对于大型项目，你可能需要在PHP 中使用纯的OOP去声明类，而且在你的项目里只用对象和类。

#####三、什么是类，什么是对象，类和对象这间的关系
   类的概念：类是具有相同属性和服务的一组对象的集合。它为属于该类的所有对象提供了统一的抽象描述，其内部包括属性和服务两个主要部分。在面向对象的编程语言中，类是一个独立的程序单位，它应该有一个类名并包括属性说明和服务说明两个主要部分。

   对象的概念：对象是系统中用来描述客观事物的一个实体，它是构成系统的一个基本单位。一个对象由一组属性和对这组属性进行操作的一组服务组成。从更抽象的角度来说，对象是问题域或实现域中某些事物的一个抽象，它反映该事物在系统中需要保存的信息和发挥的作用；它是一组属性和有权对这些属性进行操作的一组服务的封装体。客观世界是由对象和对象之间的联系组成的。

   类与对象的关系就如模具和铸件的关系，类的实例化结果就是对象，而对一类对象的抽象就是类。类描述了一组有相同特性（属性）和相同行为（方法）的对象

#####四、类的定义与实力化

1、类的组成

属性（也称变量或成员变量）

方法（类中的函数被称为方法或成员方法）

常量  (无法更改或撤销定义)

2、类的定义

定义方式：class 关键字

定义成员变量的格式一般为：变量声明符  成员变量名
<pre><code>
class  类名
{        
    public  变量名；  //类属性
    function  方法名(){
        //函数代码
    }
}	
</code></pre>

3、类的实例化

类的使用：定义类之后，如果想使用类，一般需先实例化成对象。
<pre><code>
$obj =  new  类名();  	//为类实例化对象
echo $obj->属性名; 	
</code></pre>
调用输出类中定义的属性（属性名前没有$符号）。
$obj->方法名(); 			//调用输出类中定义的方法
注意：除了属性和方法外，还有常量和静态成员。常量和静态可以直接通过类名访问。

#####五、面向对象的三大特性

1、封装性，也称为信息隐藏。就是将一个类的使用和实现分开。只保留有限的接口与外部联系。使用者不必关心具体的实现，只知道每个方法的调用方式即可。

好处：避免了程序之间的依赖性

2、继承性：继承性就是派生类（子类）自动继承父类中的属性和方法，并可以修改或添加新的属性和方法。（注意：继承分单继承和多继承，php支持的是单继承，一个子类只能有一个父类）

好处：提高了代码的重用性。

3、多态性：多态即多种形态，具有表现多种形态的能力特征。在面向对象中表示根据对象的类型以不同方式处理（说白了就是调用同一个方法可以获得不同的结果）。

好处：增强了软件的灵活性。

